Vida de un bit
Hola. Soy un bit, un bit afortunado podría decirse, a pesar de haber sido
estampado en esta superficie de plástico con un montón de otros parecidos a
mi: nos han dicho que formamos parte de una cosa que llaman disco y parece
que cuando nos empiezan a dar vueltas muy rápido (cómo me mareo; menos mal
que la mayor parte del tiempo la pasamos parados) es para que se escuche
música; parece que yo solo no sirvo para mucho, pero que todos juntos
formamos algo que vale la pena.

Ya. Ya sé que podría ser peor: habiendo sido creados para viajar libres y
copiarnos transmitiendo información, perfectamente podría haber sido
incrustado en el discurso de un presidente de gobierno (o del jefe de la
oposición, que para el caso ...); o en el del tesorero de una comunidad de
vecinos.  
Peor aún, podría ser uno de esos compañeros que colocan planchados como yo,
pero que sólo sirven para que la música no se pueda escuchar más que en
determinados apartos, que dicen que así tratan de impedir que nos copien.

A mi me gustaría 'volar' libre. Me han contado que hay colegas que van de
un país a otro sin mirar las fronteras: hoy están en un PC viejecillo que
una ONG llevó a un país africano, mañana viajarán a un lujoso iPod en la
costa francesa, y ayer estaban en el portátil de una reportera de una
emisora de televisión de un país árabe o el teléfono celular de
(pen)última generación de un adolescente con problemas insolubles. 
Lo mismo forman parte de una carta entre amigos, que de alguna consigna
revolucionaria, o de un texto para aprender a cultivar geranios.

Bueno, el mundo tampoco es perfecto para ellos, que me han dicho que
también los hay que son utilizados simplemente para rellenar huecos vacíos
en los discos, o en los mensajes que se transmiten. Y otros que se usan
para molestar y hasta engañar a la gente.
Incluso para escribir crónicas de guerra, y hasta intrucciones para
construir bombas.

El caso es que aquí estamos. Como dije antes, parece que formamos parte de
un disco de un artista un poco raro: no sólo deja que la gente escuche
algunas de sus canciones antes de tener que comprarlas, sino que también
parece que ha montado una cosa cosa que se llama página web y que tiene que
ver con lo que les decía antes: dar trabajo a bits como yo, pero libres
para copiarse y volar por ahí. 

